# ads.getStatistics

> Источник: [https://dev.vk.ru/ru/method/ads.getStatistics](https://dev.vk.ru/ru/method/ads.getStatistics)
Возвращает статистику показателей эффективности по рекламным объявлениям, кампаниям, клиентам или всему кабинету.

## Параметры

| Параметр | Тип | Обязательный | Описание |
|---|---|---|---|
| `account_id` | `integer` | да | Идентификатор рекламного кабинета. |
| `ids_type` | `string` | да | Тип запрашиваемых объектов, которые перечислены в параметре `ids`:<br>* `ad` — объявления;<br>* `campaign` — кампании;<br>* `client` — клиенты;<br>* `office` — кабинет. |
| `ids` | `text` | да | Перечисленные через запятую ID запрашиваемых объявлений, кампаний, клиентов или кабинета, в зависимости от того, что указано в параметре `ids_type`. Максимум **2000** объектов. |
| `period` | `string` | да | Способ группировки данных по датам:<br>* `day` — статистика по дням;<br>* `week` — статистика по неделям;<br>* `month` — статистика по месяцам;<br>* `year` — статистика по годам;<br>* `overall` — статистика за всё время;<br>Временные ограничения задаются параметрами `date_from` и `date_to`. |
| `date_from` | `string` | да | Начальная дата выводимой статистики. Используется разный формат дат для разного значения параметра `period`:<br>* `day: YYYY-MM-DD`, пример: 2011-09-27 - 27 сентября 2011. <br>   * `0` — день создания;<br>* `week: YYYY-MM-DD`, пример: 2011-09-27 - считаем статистику, начиная с понедельника той недели, в которой находится заданный день. <br>   * `0` — неделя создания;<br>* `month: YYYY-MM`, пример: 2011-09 - сентябрь 2011. <br>   * `0` — месяц создания;<br>* `year: YYYY`, пример: 2011 - 2011 год. <br>   * `0` — год создания;<br>* `overall`: `0` |
| `date_to` | `string` | да | Конечная дата выводимой статистики. Используется разный формат дат для разного значения параметра `period`:<br>* `day: YYYY-MM-DD`, пример: 2011-09-27 - 27 сентября 2011. <br>* `week: YYYY-MM-DD`, пример: 2011-09-27 - считаем статистику до воскресения той недели, в которой находится данный день. <br>   * `0` — текущая неделя;<br>* `month: YYYY-MM`, пример: 2011-09 - сентябрь 2011. <br>   * _0_ — текущий месяц;<br>* `year: YYYY`, пример: 2011 - 2011 год. <br>   * `0` — текущий год;<br>* `overall`: `0` |
| `stats_fields` | `string` | нет | Дополнительные статистики:<br>* `views_times` — распределение количества показов на пользователя. Доступно для типов `ad` и `campaign`, содержащих только рекламные записи.  |

## Результат

Каждый запрашиваемый объект имеет следующие поля:
* `id` — ID объекта из параметра `ids`,
* `type` — тип объекта из параметра `ids_type`,
* `stats` — список структур описывающих статистику объекта за один временной период (конкретный временной период присутствует в списке, если по нему есть какая-то статистика).

Структура в списке `stats` имеет следующие поля:
   * `day` (если `period` равен `day`) — день в формате `YYYY-MM-DD`,
   * `month` (если `period` равен `month`) — месяц в формате `YYYY-MM`,
   * `overall` (если `period` равен `overall`) — `1`,
   * `spent` — потраченные средства,
   * `impressions` — просмотры,
   * `clicks` — клики,
   * `reach` (если `ids_type` равен `ad` или `campaign` и `period` равен `day` или `month`) — охват,
   * `join_rate` — вступления в группу, событие, подписки на публичную страницу или установки мини-приложения (только если в объявлении указана прямая ссылка на соответствующую страницу ВКонтакте),
   * `uniq_views_count`  — количество уникальных просмотров,
   * `link_external_clicks` —  количество уникальных переходов по ссылкам в тексте записи, сниппетам, карточкам и кнопкам, которые ведут пользователей на ресурсы за пределами ВКонтакте
   * `ctr` — CTR,
   * `effective_cost_per_click`  — eCPC,
   * `effective_cost_per_mille`  — eCPM,
   * `effective_cpf` — eCPF.

* Сообщения:
   * `effective_cost_per_message` — стоимость сообщения,
   * `message_sends` — количество сообщений.

* Видео:
   * `video_plays_unique_started` — сколько пользователей включили видео,
   * `video_plays_unique_3_seconds` — сколько пользователей посмотрели 3 секунды видео.
   * `video_plays_unique_25_percents` — сколько пользователей посмотрели 25% видео,
   * `video_plays_unique_50_percents` —  сколько пользователей посмотрели 60% видео,
   * `video_plays_unique_75_percents` —  сколько пользователей посмотрели 75% видео,
   * `video_plays_unique_100_percents` —  сколько пользователей посмотрели 100% видео.

* Конверсии:
   * `conversion_count` — конверсии,
   * `conversion_sum` — ценность конверсий (c версии 5.122 выдается в рублях),
   * `conversion_roas` — окупаемость затрат на рекламу,
   * `conversion_cr` — коэффициент конверсии.

* Реклама мобильных приложений:
В зависимости от настроек мобильного приложения, приходит набор полей с префиксом `mobile_app_`. Структура названий полей следующая: 
`mobile_app_{$event}_{$metric}_{$attribution_time}_{$attribution_type}`, где:
   * `$event` — название ассоциированного или неассоциированного (`custom_X`, X от 1 до 10) события:
      * `install` — установка,
      * `conversion` — конверсия,
      * `purchase` — покупка,
      * `add_to_cart` — добавление в корзину,
      * `initiate_checkout` — начало оформления заказа,
      * `add_payment_info` — добавление платежной информации,
      * `subscribe` — оформление подписки,
      * `complete_registration` — регистрация,
      * `contact` — контакт,
      * `lead` — получение потенциального клиента,
      * `view_content` — просмотр контента,
      * `search` — использование поиска,
      * `add_to_wishlist` — добавление в список желаний,
      * `customize_product` — уточнение сведений,
      * `donate` — пожертвование средств,
      * `find_location` — поиск местонахождения,
      * `page_view` — посещение страницы,
      * `schedule` — запись на приём,
      * `start_trial` — использование пробной версии,
      * `submit_application` — подача заявки,
      * `achieved_level` — достижение уровня,
      * `completed_tutorial` — прохождение туториала,
      * `rated` — оценка,
      * `unlocked_achievement` — получение награды,
      * `spent_credits` — трата внутренней валюты.
   * `$metric` — название метрики:
      * `amount` - количество событий,
      * `value` - ценность событий,
      * `cr` - conversion rate,
      * `ecpa` - эффективная стоимость события,
      * `er` - ДРР,
      * `romi` - ROMI.
   * `$attribution_time` - время атрибуции:
      * `by_interaction_time` - по времени взаимодействия (клика или показа),
      * `by_postback_time` - по времени события.
   * `$attribution_type` - тип атрибуции:
      * `postclick` - постклик,
      * `postview` - поствью,
      * `total` - сумма постклик и поствью.

## Права доступа

`ads`

## Ошибки

- 601
